Presentador: Así que tenemos nuestro primer componente añadido.
Añadamos una segunda.
NuevoTodo. tsx es un nombre de archivo.
Ahí, por supuesto, importamos react de react.
Y, por supuesto, también podrías construir componentes basados en clases.
Esto también es totalmente compatible,
pero voy a utilizar este estilo moderno de componentes funcionales solamente.
Así que aquí tenemos de nuevo una función
que formará nuestro componente más tarde.
Y exporto NewTodo como mi defecto y vamos a añadir una
asignación de tipo y vamos a dejar claro
que este será un componente de
función de tipo.
Y por lo tanto, por supuesto
aquí, nos falta un poco de código jsx devuelto.
Así que aquí voy a devolver un formulario
donde quiero añadir todos los controles que necesito para
que el usuario pueda añadir nuevos todos.
Ahora vamos a añadir este nuevo componente de tareas en el componente de la aplicación.
Así que aquí podemos importar NewTodo desde . /componentes/NuevoTodo y simplemente
añadirlo aquí en lugar del comentario.
NewTodo como un componente de auto-cierre,
porque ahora mismo no estamos pasando nada
entre las etiquetas de apertura y
cierre y tampoco tenemos ningún props aquí, al menos
por el momento.
Así que en lugar de este componente,
ahora podemos añadir una entrada
y también a partir de entonces un botón.
Así que añadir un div aquí en realidad
en la que quiero tener una etiqueta
con atributos htmlFor para apuntar a digamos, "todo-texto".
Todo esto es sólo el marcado
aquí, donde digo "Todo Text" y luego elemento de entrada de tipo texto
con un id de "todo text", para que la etiqueta y la entrada
están conectados correctamente
semánticamente.
Y debajo de ese div aquí, en lugar
del formulario voy a añadir un botón
donde digo, "ADD TODO",
Y ese botón debe ser de tipo submit para que, bueno,
envíe el formulario.
Este es un formulario muy básico que podemos utilizar
para añadir un nuevo Todo.
Ahora, vamos a asegurarnos de que esto
funciona y para ello tenemos que aplicar
un par de pasos diferentes.
Necesitamos obtener lo que el usuario haya introducido aquí
y luego necesitamos reenviar lo que el usuario introduzca aquí al
componente de la aplicación
porque es donde gestionaremos nuestros todos más tarde.
Así que, en primer lugar, vamos a reaccionar a la presentación de formularios, tal vez.
Podemos añadir una nueva función,
por lo que una función en el componente funcional,
pero que ahora será una función regular, que
vamos a llamar, "todoSubmitsHandler", cualquier nombre que desee.
Esta es una función que debe dispararse
cada vez que se envíe este formulario.
Así que podemos enlazarlo a la proposición onSubmit aquí al final,
todoSubmitsHandler, no lo ejecutamos, sólo lo señalamos,
para que se ejecute por nosotros cada
vez que se envíe este formulario.
Ahora aquí obtenemos un objeto de evento y el objeto
de evento es de tipo react. EventoFormulario.
Ahora ahí quiero llamar a event prevent default para
evitar ese defecto, que es enviar
una petición real al servidor que sirve esta aplicación.
Por supuesto, no es cuando quiero que ocurra.
Quiero manejar esta solicitud sólo aquí en JavaScript y
por lo tanto este navegador por defecto tiene que ser impedido.
Ahora con eso prevenido, podemos
obtener lo que el usuario introdujo en la entrada y para
esto tenemos dos maneras diferentes.
Podemos manejar el estado de la entrada aquí, con
un tipo de enlace de dos vías, o usamos una referencia,
para extraer lo que el usuario ingresó
aquí cuando el formulario es enviado.
Me decantaré por este último enfoque porque,
de todos modos, veremos la gestión de estados
en acción en el componente de la aplicación en un segundo.
Para configurar dicha ref, importamos el hook useRef de react,
y los hooks son funciones especiales que puedes ejecutar
y componentes de funciones para añadir ciertas funcionalidades al componente
y cuando ejecutamos useRef aquí, lo que obtenemos
de vuelta es un objeto Ref, que podemos almacenar
en una constante y lo llamaré, "textInputRef"
en realidad.
Y podemos, por ejemplo, utilizar dicha referencia para
asignarla a un elemento dom y luego interactuar con ese elemento dom desde dentro de nuestro
código aquí arriba.
Así que, por ejemplo, cuando se envía ese formulario.
Configuramos dicha conexión añadiendo
la proposición especial Ref a cualquier elemento
html de tu elección y apuntando a ese objeto que
hemos creado aquí arriba.
Así que añade textInputRef.
Esto crea una conexión aquí.
Sin embargo, ya ves de nuevo que a TypeScript no le gusta esto.
Porque useRef resulta ser una
función genérica también.
Ahora qué tipo podríamos pasarle.
¿Qué sería interesante saber aquí?
Bueno sería interesante saber que
tipo de datos se almacenarán dentro del gráfico
y ya que señalas el elemento de entrada,
tendremos un elemento de entrada html almacenado ahí.
Ahora sólo tendríamos que proporcionar un valor por defecto
a la Ref cuando se está configurando
y allí proporcionaremos null,
porque cuando el componente se renderiza
por primera vez, cuando este código se
ejecuta, por supuesto esto
no se ha renderizado allí abajo, así que entonces
esto no apuntará a nada.
Sin embargo, una vez que se haya realizado,
la conexión se establecerá y entonces
este Ref funcionará.
Y ahora aquí, en el todoSubmitHandler, podemos obtener
el texto introducido utilizando textInputRef. actual, eso es algo que siempre hay
que introducir cuando se trabaja
con un árbitro, . valor por supuesto aquí porque
trabajamos con el elemento de entrada html.
Sin embargo, aquí el problema es que esto podría ser nulo.
Es un problema que ya conocemos, lo
tuvimos al principio del curso también cuando
seleccionamos algo en un Dom y lo
tenemos aquí también, porque
TypeScript no puede saber con certeza que esta conexión
está establecida.
Lo sabemos, escribimos el código, pero
TypeScript desgraciadamente no entiende que sí
establecemos una conexión ahí abajo.
Así que, para arreglar esto podemos añadir un signo de exclamación
aquí, para decirle de nuevo a TypeScript que esto estará
bien, que esto se establecerá, y estamos bien.
Por cierto TypeScript es correcto
si llamáramos a todoSubmitHandler aquí, esto se llamaría
el adelante, esto se renderizó
por primera vez y entonces de hecho
esto no sería inicializado todavía.
Sólo sabemos que será inicializado con certeza porque sabemos
que esto sólo será llamado cuando el formulario
sea enviado y eso sólo puede
ocurrir después de que esto haya sido renderizado.
Así que sabemos cómo funciona nuestro código.
Esto nunca será nulo.
Si hubiera alguna otra posibilidad, habría
que utilizar un if-check aquí para comprobar
si textInputRef. actual es nulo y si lo
es, haz algo más.
Pero aquí esto no puede ocurrir.
Así que con eso estamos extrayendo
un valor y podemos consolar. registre esto aquí para ver si funciona.
Pero, por supuesto, esta no es la configuración final entonces.
Así que guardemos esto, entremos aquí, terminemos
en un mes y agreguemos todo, y lo vemos aquí en
los registros de la consola.
Esto está funcionando como debería.
Y con esto funcionando como debería,
ahora vamos a asegurarnos de llevar ese valor al componente de la aplicación.
Si conoces a algunos reaccionan definitivamente probarlo por su cuenta en primer lugar.
Lo haremos juntos en la próxima conferencia.